### 2019-05-08 paper_2.tex
add a super rel_attention picture from buer
add final version

\subsection{面向司法领域多标签分类的评价指标}
多标签分类问题与单标签分类问题不同，给定一个样本，其对应的标签可能存在多个，因此在进行多标签分类评估时，需要整体考虑不同标签的影响。本课题采用基于宏平均的方法和杰卡德相似系数两种评价指标进行结果评估。
\subsubsection{基于宏平均的方法}
现有的二元评价指标以宏平均和微平均为基础，可以将样本根据真实类别和预测类别划分为：
\begin{itemize}
    \item 真正例（True Positive，TP）：真实类别为正例，预测类别为正例。
    \item 假正例（False Positive，FP）：真实类别为负例，预测类别为正例。
    \item 假负例（False Negative，FN）：真实类别为正例，预测类别为负例。
    \item 真负例（True Negative，TN）：真实类别为负例，预测类别为负例。
\end{itemize}

@@

注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_attention.pdf}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:attention} 注意力机制模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:hard_share} 参数硬共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:soft_share} 参数软共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

>>>>

\subsection{面向司法领域多标签分类的评价指标}
多标签分类问题与单标签分类问题不同，给定一个样本，其对应的标签可能存在多个，因此在进行多标签分类评估时，需要整体考虑不同标签的影响。本课题采用基于宏平均的方法和杰卡德相似系数两种评价指标进行结果评估。
\subsubsection{基于宏平均的方法}
\vspace{-5pt}
现有的二元评价指标以宏平均和微平均为基础，可以将样本根据真实类别和预测类别划分为：
\begin{itemize}
    \item 真正例（True Positive，TP）：真实类别为正例，预测类别为正例。
    \item 假正例（False Positive，FP）：真实类别为负例，预测类别为正例。
    \item 假负例（False Negative，FN）：真实类别为正例，预测类别为负例。
    \item 真负例（True Negative，TN）：真实类别为负例，预测类别为负例。
\end{itemize}

@@

注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_attention.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:attention} 注意力机制模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, viewport=-30 0 650 300, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:hard_share} 参数硬共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, viewport=0 0 650 350, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:soft_share} 参数软共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

### 2019-05-08 paper_3.tex
add final version

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
\vspace{-10pt}
\caption{\label{fig:model} 动态成对注意力机制模型结构图 }
\vspace{-5pt}
\end{figure*}

>>>>

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.5, viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.48,viewport=45 50 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
\vspace{-10pt}
\caption{\label{fig:model} 动态成对注意力机制模型结构图 }
\vspace{-5pt}
\end{figure*}

### 2019-05-08 paper_4.tex
add final version

在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
\begin{figure*}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:ran_model} 递归注意力网络(RAN)模型结构图 }
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{t:ran_main}所示：\begin{table*}[htbp]

@@

                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.34}}                                                                & \textbf{1.95}                     \\
                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.59}}                                                                & \textbf{0.09}                     \\
        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.28}}                                                               & \textbf{0.49}                     \\
                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      & \textbf{80.81}                                                                & \textbf{0.05}                     \\

@@

\section{分析与讨论}
\label{sec:ran_analysis}
本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
\begin{figure*}[hbtp]
    \centering
    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/ran_recurrent_layers.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:n_layers} 递归层数影响实验图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\subsection{消融实验}
为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{CAIL small数据集消融实验}
    \label{t:ablation}
    \begin{tabular}{ccccccc}
        \hline
        \textbf{数据集}                                                                & \textbf{方法} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
        \end{tabular}
\end{table}

>>>>

在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
\begin{figure*}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 78 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:ran_model} 递归注意力网络(RAN)模型结构图 }
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

本课题将提出的\textbf{SAN}模型与baseline进行了对比，在三个数据集上的性能结果如表~\ref{t:ran_main}所示：
\begin{table*}[htbp]

@@

                                          & MP                                & 59.49                    & 74.28                    & 72.33                   & 67.68                   & 78.53                                                     & 78.81                                                    & 79.39                                                                                      & \underline{\textbf{81.52}}                                                                & \textbf{2.13}                     \\
                                          & MR                                & 32.14                    & 50.84                    & 53.22                   & 51.37                   & 54.16                                                     & 54.96                                                    & 55.60                                                                                      & \underline{\textbf{55.75}}                                                                & \textbf{0.15}                     \\
        \textbf{CJO}                      & MF                               & 38.85                    & 57.41                    & 58.60                   & 55.77                   & 61.40                                                     & 62.17                                                    & 62.79                                                                                      & \underline{\textbf{63.34}}                                                               & \textbf{0.55}                     \\
                                          & JS                                & 53.25                    & 79.40                    & 82.02                   & 83.55                   & 80.25                                                     & 80.40                                                    & 80.76                                                                                      &\underline{\textbf{80.96}}                                                                & \textbf{0.20}                     \\

@@

\section{分析与讨论}
\label{sec:ran_analysis}
本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
\begin{figure*}[hbtp]
    \centering
    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
    \includegraphics[scale=0.4,viewport=-30 125 1080 455, clip=true]{./sources/recurrent_layers.pdf}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:n_layers} 递归层数影响实验图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\subsection{消融实验}
为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{CAIL small数据集消融实验}
    \label{t:ablation}
    \begin{tabular}{ccccccc}
        \hline
        \textbf{数据集}                                                                & \textbf{方法} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.52       & 55.75 & 63.34  & 80.96       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
        \end{tabular}
\end{table}
